Sub2smi by
WAF-CAP 영화가좋아
수입 : 마스 엔터테인먼트 코리아
배급 : 씨제이 엔터테인먼트
예법에...
그다지...
구애받지...
않았으나...
예법에...
구애받지...
감독
줄리안 자롤드
주연
앤 해서웨이 (제인 오스틴 役)
제임스 맥어보이 (톰 르프로이 役)
줄리 월터스 (오스틴 부인 役)
제임스 크롬웰 (미스터 오스틴 役)
매기 스미스 (레이디 그리샴 役)
예법에 그다지
구애받지 않았으나
구애받지 않았으나...
크게 벗어난 것도
아니었다
그것은
적절한 태도였지만...
그녀는 달갑지 않았다
- 뭐죠?
- 제인이에요
비커밍 제인
2 0 0 7
빨리 시집을
보내야 하는데
저걸 누가 감당해?
당신 탓이야
나같이 완벽한 남자는
찾기 힘들지
당신과 32년을 살았지만
완벽한 꼴은 본적이 없네요
아직도?
오스틴 목사님!
오늘은 주일이라고요
그만...
여성이 갖춰야 할 덕목은
딸로서
자매로서
아내와 어머니로서의
의무를 다하는 것이며
또한 이른 아침엔
아주 아주 조용히 하루를
시작하는 것도 중요합니다
어쩌다 특별한 능력을
타고났다면
드러내지 않는 것이
훌륭한 처신이라 하겠습니다
유머는 많을수록 좋지만
위트는 버리십시오
위트는 위험한 재능이죠
조지, 넌 안 돼
그냥 집에 있거라
제니
이따 봐
서둘러, 제인, 늦겠다!
딸로서 순종해야지
어쩌겠어
빨리 와, 제인
그리샴 부인, 제 조카
프이드 백작부인입니다
저쪽은
제 예비사위 파울 군
백작부인?
- 프랑스인 인가요?
- 남편 쪽만
백작은 같이
안 오셨나요?
올 수 없었죠
단두대의 이슬이
됐거든요
조카 분도 계셨군요
위슬리 씨
위슬리는
내게 보물 같은 애지요
다들 앉아요
파울 군과 카산드라는
최근 정식으로 약혼했습니다
날짜는 잡았니?
- 아직 안 잡았어요
- 왜?
제가 크레이븐 경을 따라
서인도 제도에
군목으로 가게 됐거든요
따라가는 대가는?
교구를 주신다고 하셨죠
돈으로 환산하면?
결혼할 기반은 될 겁니다
위슬리 씨
무도회 소식 들으셨나요?
곧 열린 다네요
제인은 무도회 광이죠
얘는 그런 거 싫어해요
무도회는...
젊은이라면 빠질 수 없는
사교의 장이죠
최상의 예의를 갖추면서
유쾌한 대화를 나눌
멋진 기회인데
싫어하신다니 안타깝네요
꼭 가봐야겠군요
창피해서 혼났어
위슬리 씨는 재력을 갖춘
일등 신랑감이야
우리 처지를 생각해봐
그리샴 부인이
제일 아끼는 조카란 말이야
언젠간 이걸 다
상속 받게 된다고
군침 돌지 않니?
- 재산 따윈 관심 없어
- 그럼 뭐에 관심 있어?
방심은 금물이오
리프로이 씨
키스 값 꼭 갚아요!
한 방 먹여!
리프로이!
- 한 잔 드려요?
- 좋지
다 이긴 게임이었는데
그랬지, 오스틴
언제 귀향해?
내일
그렇게 빨리?
나같이 없는 놈이
도시에서 버티기가 쉽겠어?
가난한 목사 아버지를
둔 죄지
맞아
저 가련한 숫총각은
누구야?
그만 괴롭혀
인사해, 존 워렌 군이야
나와 함께 우리 아버지
뒤를 이을 목사 후보생이지
햄프셔에 오신 적 있죠?
작년에
- 오래 머무셨나요?
- 그럼요, 세 시간이나
런던에서 가장 핸섬한 오스틴에게
키스, 키스!
우리 복스 홀에 갈까?
가봤어
타히티 식
러브러브 축제는 어때?
- 봤어
- 크록포드는?
가봤지, 아닌가?
타히티 식
축제란 게 뭐죠?
워렌
지나갈게요!
돼지 한 마릴 훔친 건
악랄한 절도죄에 해당하나
두 마릴 훔친 건...
두 마릴 훔친 건
신성한 사유재산에 대한
심각한 테러행위이다
너 같은 부류는
이 건전한 사회의
독소이며
그 독소는
제거돼야 마땅하다
무기징역형
다음!
- 런던엔 뭘 배우러 왔나?
- 법률이요
법의 목적이 뭐지?
- 재산권 보호입니다
- 누구로부터?
- 무뢰한들
- 법을 제대로 집행하기 위해...
- 우리에게 필요한 건?
- 군대요?
신중함이야
신중함이라고
들어봤느냐?
네
날 봐라
난 부자로 태어났고
훌륭한 처신 덕분에
부를 유지하고 있지
난 절제할 줄 알았지만
네 어미는
그렇지 못해서 가난한 거야
어머니는
사랑을 택하셨어요
그래서 애만
줄줄이 낳았지
- 그 빈민굴에서...
- 리머릭이에요
네가 혹시라도...
내 재산을
상속 받고자 희망한다면
그럴만한 자격을
갖춰야 돼
그런데 넌 어쩌고 있냐?
야만인같이
무절제하며 방탕한 생활을 하며
허세
천박한 우정
도박
젊은 혈기를 술집에서
낭비하고 다니는 녀석이
- 대체 뭐가 되겠니?
- 변호사요
유머
그게 필요할 거다
네 인성 교육을 위해...
널 잠시 리프로이 가에
보낼 생각이거든
외삼촌, 거긴
시골이잖아요
아주 깡촌이지
제인?
도와줄래?
고마워
너희는 영국에서
제일 예쁜 자매야
파울은 복 터졌지
산 도밍고는 너무 멀어
날 잊고 말 거야
이렇게 예쁜 언니를
어떻게 잊어
이 모습을 보고
심장이 멈추지 않는다면
파울은 살 자격이 없어
알아, 내 말이
모순덩어리란 거
누구지?
제인!
헨리 오빠!
군복 멋지다
존, 정말 반가워요
반가워요
안녕하세요
조지, 모자 내놔!
동생 그만 괴롭혀!
제인!
들었어?
런던에서
우리 아빠 조카가 온대
- 그 사람이...
- 잘 나가는 변호산데
- 루시
- 명성이 자자하대
지각 대장으로?
모자 벗어
아버지께서 말씀하시잖니
가족은 항상 크고 작은
변화를 겪기 마련이죠
작은 변화로는
헨리가 옥스포드를
졸업하고 돌아온 겁니다
- 아주 다행이죠
- 잘 했다
존, 자네도 축하하네
큰 변화로 말하자면
파울 군이
서인도 제도에 가있는 동안
카산드라도
서해안 오빠 집에서 지내다가
마침내 다시 만나는 날
둘이 함께 위대한
삶의 여정에 오를 겁니다
오스틴 양, 오늘도
멋진 낭독을 해주실 거죠?
기대할게
- 그래야죠
- 어서, 제인
사랑하는 언니와 약혼한
파울이란 신사에게 드리는
따끔한 충고
그는 그녀에게
거침없는 태도로 다가왔다
그는 예법에 그다지
구애받지 않았으나
크게 벗어난 것도
아니었다
하지만 그녀는...
제 조카를 소개할게요
톰 리프로이입니다
어서 오시오
여기 앉아요
벨벳 코트야
패션 죽인다
글이 아주 재미있어요
그는 그녀에게...
그는 예법에 그다지
구애받지 않았으나
크게 벗어난 것도
아니었다
하지만 그녀는...
그 세련된 감성,
사랑스럽고 우아한 자태...
맙소사, 뒷장에 또 있어
조용히...
'전 그레이엄 경과
그의 재산을 물리쳤답니다'
'아깝긴 했지만'
파울이 답했다
'오, 세상에서 가장 값진 보물'
'사랑스런 그대여'
'무엇으로 보답하면 되겠소?'
'보답?
날 평생 기쁘게 해줘요'
내가 그런 말을?
그녀는 진정
달콤하고, 다정하며
순진하고, 섬세하고
여리고, 성실하고,
전혀 때 묻지 않은
사랑스런 여인이었다
끝
- 브라보!
- 참 잘 썼구나
좋았어요
글 솜씨가 대단하죠?
시골에서 그 정도면...
대도시인들은
그런 자아도취적 감성에
별 감동을 못 받죠
조심해라
끝내주네요
총 다룰 줄은 아니?
톰!
- 톰
- 숙부...
가서 산책이나 하렴
여긴 경치도 좋고
공기도 아주 좋단다
산책...
아가씨!
이봐요, 아가씨!
아가씨?
저...
- 오스틴이에요
- 난 리프로이요
알지만 못 본 척 할래요
- 섭섭하군요
- 할 수 없죠
이런 시골에선
예법이 안 통하나요?
전에 인사 나눴잖아요
이름도 기억 못하는 인사가
무슨 가치가 있나요?
게다가 졸기까지 했었죠?
그랬군요
대단한 대도시 예법을
저도 모르는 바는 아니나
이 시골 아낙은 별로
구애받지 않는답니다
산책하면서
볼 게 많다고 들었는데
보이는 거라곤
시퍼런 잎사귀와...
- 흙뿐이군요
- 눈은 폼으로 다셨나요?
이 셀본 숲을
예찬한 책도 있답니다
소설이겠지, 뭐
소설은...
열등한 여자들이나
읽고 쓰는
- 진부한 글이란 뜻인가요?
- 단단히 삐지셨군
여자들 글에는
위대한 정신의 힘이라든가
인간 본성에 대한 지식
살아있는 위트가
결여돼있다는 뜻이에요?
- 그런 뜻은 아니었어요
- 아님 뭐죠?
당신 글은...
나름대로...
괜찮았어요
그 반대겠죠
- 화난 거 아니죠?
- 전혀!
여러분, 이번 곡은
'그랑 비지에' 입니다!
- 한 곡 출까요?
- 역시 사촌밖에 없어
오스틴 양
위슬리 씨
저랑 한 곡 추시겠어요?
반은 끝났겠다
고마워요
- 엄마, 빨리!
- 루시
죄송합니다
제가 워낙 몸치라서...
정말 잘 어울리는군요
왔어?
- 리프로이 씨 어때?
- 너무나 고상하시지
- 그래?
- 응
번드르르한 의상에
재수 없게 으스대는 꼴이라니
춤도 청하지 않을 거면
여긴 왜 나타났대?
- 오빠 친구들은 다 그 모양이야?
- 제인
대체 어느 동네
출신이래?
리머릭 출신이죠
함께 출 수 있는 영광을
내려주신다면 매우 기쁘겠습니다만
당신의 호의가
햄프셔에 대한 제 인상에
지대한 영향을
미치게 될 겁니다
그래요?
그 쪽 고향 명예나
잘 챙기시죠
이 '컨츄리 댄스'의 기원은
프랑스의 '꽁트라 당스' 랍니다
촌사람들이
군청 건물에 모여
싸구려 술이나 마시며
막춤을 춘다고 해서...
- 붙여진 이름이 아니죠
- 자기비하가 심하시군요
그 쪽 생각을 말한 거예요
아예 소설을 쓰시죠
쓰라면 못 쓸 것도 없죠
- 들어보실래요?
- 겁나는데요
날 또 뭐라고 씹을지
당신은...
잘난 척 대마왕이에요
내가 보기엔 미스...?
- 오스틴, 미스터?
- 리프로이
오스틴 양,
당신이야말로...
우월감이
대단한 것 같아요
제가?
그래요
드러내지 않을 뿐
그 런던 신사와
대체 몇 번이나 춘 거니?
- 두 번인가?
- 두 번은 몰라도 세 번은...
눈에 띄지
조심해, 바람둥이로
명성이 자자한 남자라고
아주 짜증나는 인간이야
무례하고, 오만하고
건방지고
참을 수 없이...
뻔뻔한 남자의 전형이야!
형용사가 너무 많아
편지가 왜 이래?
1점도 내주면 안 돼
이리 던져!
다시
크리켓은
뭐가 뭔지 모르겠어
아웃!
- 아닌가요?
- 아니야
아웃이야?
지금 우리 오빠
유혹하는 거야?
유혹은 여자의 특기고
계속 연마가 필요하지
기대할게요
잘 할까?
존 워렌!
잘 해봐요
존은 쳐본 역사가 없어
달려, 워렌!
좋았어
마지막
끝났어요
톰, 멋져요!
수고했어요
다시 자네야
- 잘했어요, 워렌 씨
- 볼을 험하게 던지네요
실망하지 않았길 바래요
4점 따면 이겨요
다음 타자!
설마...
- 제인
- 안 돼
네가 뭘 어쩌려고?
잘 할 거야
준비!
시작하게
살살 던져!
달려, 제인!
계속 달려
4점만 따면 돼!
빨리 공 주워, 멍청아!
- 한 번 더!
- 조금만 더!
어서, 어서
인정
안 됐어
선수네요
- 처음이 아니죠?
- 얜 남자 형제들과 컸다고
수영이나 하자
- 역시 내 아들이야
- 이 승리를 사촌께 바칠게요
이제 강에서 놀아볼까?
그래?
조심해!
- 수영은 내가 한 수 위야
- 그럴까?
조용
- 아빠, 톰 보셨어요?
- 못 봤단다
푹 빠졌어
열다섯 살 땐 다 저렇지
어느 나이나
사랑엔 장사 없죠
- 서재에 가봐도 돼요?
- 그럼요
루시 저게 속도 없지
톰은 남편감으론 최악이야
여성 편력 때문에?
경험은 남자를
성장시키죠
오스틴 양
리프로이 씨
독서도 하세요?
숲을 예찬한 책을 찾아봤죠
화이트의 '자연의 역사'
- 어떻든 가요?
- 읽기 좀 낯 뜨겁더군요
낯 뜨거워요?
이걸 들어봐요
5월 맑은 아침
칼새들이
이리 날고 저리 날며
행복하게
높은 하늘을 유영한다
그러다...
그러다 수컷 한 마리가
암컷 등에 올라타더니
날갯짓을 잊은 듯
서로 엉겨 붙은 채
아래로 추락한다
6피트 또 6피트
그러다 암컷이...
뭐요?
암컷이 절정에 올라
크고 날카로운...
교성을 지른다
햄프셔의 숲에선
이런 광경이 흔한가요?
하긴 당신이 알 리가 없지
경험이 전무 할 테니까
안 그래요?
예법은
여성의 무지를 요구하죠
지금 당신 글은
여성적 성취에 머물고 있어요
남성 작가와 동등한 작가 반열에
오르길 원한다면
경험이 필수적이죠
그렇군요
그러는 당신은
충고를 할 자격이 되나요?
전 세상을 좀 알죠
얼마나 아시는데요?
당신의 빈약한
경험 세계를...
비웃을 만큼
내 충고 새겨들어요
당신은
위험한 사람이에요
많은 여자들을
불순한 생각으로...
- 오염시키고...
- 읽어봐요
그럼 이해할 거요
톰 존스
미덕의 요새가 이미
정복됐음을 깨달은 그는
욕망을 마음껏
분출하기 시작했다
그는 남이 맛본 음식은
절대 입에 대지도 않는
까탈스런
취향은 아니었다
뭐?
미녀는 아니었으나
찢겨나간 옷 사이로
드러난
백옥같이 하얗고
풍만한 젖가슴은
남자의 눈을 사로잡았다
남녀는 잠시
서로의 눈을 응시했다
다 읽었어요
- 근데 전 별로였어요
- 그랬겠죠
뭐가 별로였나요?
장면? 인물? 문체?
그런 건 다 좋아요
- 도덕성?
- 결여됐더군요
그런 면도 있지만
결국은 권선징악으로
끝을 맺고 있잖아요
그게 문제죠
현실에선 못된 사람도
잘 산다고요, 당신을 봐요
소설은 세상의
진짜 얼굴을 보여줘야 해요
인물과 사건은
현실적이어야 하죠
소설의 역할은...
인간 행동의
근원을 밝히는 거예요
그럼 감정은?
당신의 영웅은
너무나 감정이 풍부해서
가는 곳마다
문제만 일으키더군요
괜히 보라고 했네요
작가라면
문제도 알아야죠
- 무슨 문제?
- 세상 모든 문제
너무 너무 재미있죠?
멋진 제안이었어, 제인
이런 취향도
있는 줄 몰랐군요
뭐는 알겠어요
정신없죠?
남자들의 자유분방함
부럽지 않나요?
그냥 구경만 해도
충분히 즐거운 걸요
진짜 볼거리는
저기 있군요
- 이런 거 좋아해요?
- 물론이죠
취미가 참 다채롭네요
저러다 죽이겠어
뭐해요?
리프로이 씨
관둬요!
나가요
- 그만 해요
- 얼마나 센가 봅시다
실례
저 신사한테 거실 분!
판돈은 5실링이오
여기 티켓이요
누구야?
고맙습니다
때려눕혀!
- 톰!
- 힘내!
톰
그만 해요!
한 방 먹여!
맛이 어때!
톰!
루시!
- 또 좋다 말았네
- 사촌은 너무 헤퍼
헤플 돈이나 있음 좋게?
- 줄 돈이 모자라
- 받아
부끄럽군
리프로이 씨!
아주 꼴사납죠?
왜 그랬어요?
공짜 레슨 기회는
흔치 않죠
정의감이란 답을
기대한 게 부끄럽네요
변호사라 잘 아는데
정의는 존재하지 않아요
그렇게 믿어요?
그래야만 하죠
실례할게요
- 사랑에 빠졌어
- 한여름 소나기일 뿐이죠
리프로이는 떠날 거고
위슬리는 기다려줄 거예요
- 내 바람대로라면
- 위슬리는 어린애야
제인이 곁에서 도와주면
어른이 될 거예요
- 좀 설득해봐요
- 행복대신 돈을 택하라고?
난 우리 딸이
사랑하는 남자와 결혼하길 바래
여보세요!
언제까지
사랑 타령만 할 거예요?
우리 딸이 평생
가난뱅이로 살면 좋겠수?
제니!
여보!
다들 어디 있어?
방문해 주셔서
영광이에요
- 차 한 잔 드릴까요?
- 녹차?
홍차랍니다
됐어요
막내딸은 어디 있죠?
봉사하러 갔어요
제인!
녀석도 참...
그리샴 부인과
조카 분이 오셨단다
왜 이제 와?
오셨어요
기왕 만났으니
함께 산책이라도 하렴
저쪽에 조그마한 정원이
하나 붙었던데
잠시만요
제인?
- 뭐 하는 거지?
- 글을 쓰네요
저게 정상으로 보여요?
오스틴 양
아실지 모르겠지만
전 여기 와있는 동안
당신을 쭉 지켜봤어요
정원은 요맘때가
제일 예쁜 것 같아요
맞아요
당신을 처음 본 순간...
꽃도 예쁘죠
저로 말하자면...
연 수입은
2천 파운드가 넘고
머지않아 이모님 재산도
상속 받게 될 겁니다
- 그런 얘기는 아직 좀...
- 저와 결혼하면
전부 당신 것이 되죠
위슬리 씨
당신의 청혼을 받다니
저로서는 더 없는
영광이에요
하지만...
전 당신이나
당신 제안에 대해...
죄송해요
어떤 사랑은 꽃을 피우는데
시간이 걸리죠
허리띠를 풀 새 없이
맨날 끼니 걱정 하며
평생 궁색하게
살고 싶니?
저도 우리 형편 알아요
- 더구나 넌 딸이야
- 방법이 있겠죠!
재산은 다 오빠들 차지고
넌 무일푼 신세가 될 거야!
하지만 엄마도
사랑해서 결혼했잖아요!
그래서 맨날
감자나 캐고 있잖니!
가난한 노처녀 신세가
어떤 줄 아니?
조롱거리만 될 뿐이야
천한 무지렁이들까지
무시하고 얕잡아본다고!
사랑은...
멋진 거지만
돈 없는 사랑은
아무짝에도 쓸모없어!
제 힘으로...
뭐?
- 벌 수 있어요
- 펜으로?
택도 없는 소리
하지도 마
왜 이렇게 큰 소리가 나?
싸웠어?
그만하고
어서 화해해
- 어디 가니?
- 돼지 밥 줘야죠!
훌륭한 저택에 살면서
- 호강할 수 있어
- 아버지
생각해봐
정말 아까운 기회야
위슬리가?
- 물론 매력은 없지만
- 어린애죠!
어른이 되겠지
가난이란 놈은
영혼까지...
망가뜨린단다
앙트와네트도
이런 드레스를 입었었지
너무 튈까?
그렇겠지
그래도 내 님의 눈을
끌 수만 있다면야
헨리 얘기야?
일라이자...
- 오빠는 한참 연하라고
- 가난한 연하지
그는 내가 진심인 거 알아
오빠가 미남이지만...
미남도 돈 없이는
행세 못해
돈으로 꼬시려고?
그래
- 명예롭지 않아
- 난 현명할 뿐이야
난 현명하지 않기
다행이네
가난한 리프로이 씨 역시
현명한 여자를 필요로 할 걸
그의 청혼은 기대도 마
어차피 내일이면
런던으로 떠나버릴 사람이야
- 제인 오스틴 양입니다
- 반갑습니다
열정적이더군요
현명한 여자는 남편감 앞에서
열정을 드러내지 않죠
연인 앞에선?
리프로이 씨
무슨 말씀인지 모르겠네요
- 기분 상했다면...
- 아니, 전혀요, 전 그냥...
방이 좀 더워서
실례할게요
- 오스틴 양
- 실례해요
아버진 빨리
성직에 오르라고 성화지만
내가 진짜 원하는 건
왕실 친위 대장이 되는 거야
하지만 돈이 있어야
진급을 하지
내가 있잖아
그건 받을 수 없어
헨리, 내 앞에선
가식 따위 던져버려
진홍색 군복이
정말 잘 어울릴 거야
오스틴 양?
거기 있었군
내가 자네와 이런 얘길
나누게 될 줄 몰랐네만...
무슨?
위슬리 엄마이자
내 동생은 일찍 죽었고
난 아이를 못 낳았지
자넨 그 고통을
알 일이 없길 바라네
아무튼 난...
조카 말이라면
껌뻑 죽는 노인네라
엄청나게 양보를 했지
뭐...
자넨 튼튼해 보이고
제법 살림도 할 줄 알고
인물도 봐줄 만하니까
근데 자네 같은 처지의
아가씨한테
내 조카 같은 신사가
청혼을 했으면
단번에 수락해야
마땅하거늘
자넨 어땠나?
- 제 생각을 말했죠
- 그랬지
내 조카는 말이지
엄청나게 자신을 낮추고
찢어지게 가난한
목사 딸한테 찾아간 거였네
찢어지게?
그 정도는 아니에요
아직 뭘 모르는군
자네 아버진
재정난에 허덕이고 있어
하지만 희망은 있지
시집 잘 간 딸 덕을
볼 수도 있으니까
위슬리 씨는
제인에게 더 없는 기회지
수락 안 하면 바보야
안 그래요?
루시, 넌 이리 와
위슬리 씨가
청혼했다면서요
- 축하해요
- 저 같은 여자에게
결혼 말고
다른 대안이 있나요?
위슬리가 아무리
대단한 부자라도
어떻게 애정 없는
결혼을 할 수 있죠?
어떻게 애정 있는
결혼을 하겠어요?
내일 떠나신다죠?
- 잘 했나요?
- 예, 아주
첫 키스는
정말 잘 하고 싶었어요
난 가진 것도 없고
괴짜 외삼촌에게
얹혀있는 몸이라
감히 청혼할 자격은 없지만
이것만은 알아줘요
난 당신 거요
내 심장과 영혼은
온전히 당신 거요
- 그거라도 좋다면...
- 그 정도면 충분해요
이제 어쩌지?
할 일을 해야죠
언니, 난 정말
날아갈 것 같아
회의와 고민은 끝났어
난 이제 그 대단하신 영부인과
조카에게서 벗어날 거야
우린 언니한테 가는 길에
런던에 잠시
머물기로 했어
톰이 판사 외삼촌 댁에
우릴 초대했거든
그 분 맘에
들어야 할 텐데
이 횡설수설 편지는
다 읽거든 찢어버려
마음이 들뜬 동생 제인이
톰, 손님이 도착하셨다
예의를 지켜!
어서 오세요
- 에... 백작부인
- 백작부인이요
이렇게 고귀한 분을
모시게 돼서 영광입니다
친구 분들도 환영해요
여기 머무시는 동안
조카가 런던의 명소들을
친절히 안내할 겁니다
부디 사양 마시고
마음껏 즐기다 가세요
그게 어떤 전투랬지?
- '비에 앙 꼬쉐'
- 맞다
거기서 프랑스 놈들을
물리쳤지
이런...
불쾌하셨다면 죄송합니다
자코뱅 당은
저의 적이기도 해요
- 제 남편을 처형했죠
- 짐승 같은 놈들
- 부군 재산은?
- 몰수됐어요
저런!
물론 재산 대부분은
휴대 가능한 것들이라...
휴대용 재산은
지갑 속의 행복이죠
아이러니를 즐기시나?
아이러니란
웃는 얼굴로
빈정대는 거지
아녜요
아니라고?
아이러니는
모순된 진실을 결합시켜
새로운 진실을
말하는 장치예요
사실 모순된 진실은
있을 수 없죠
있다면 그건 인간 본질을
부정하는 게 될 테니까요
사촌은 작가랍니다
어떤?
제인?
소설이요
양가 집 처자가?
맞아요, 유명한
래드클리프 부인처럼요
우린 내일 그 분을
뵈러 갈 거예요
누구?
인기 여류 소설가죠
- 전업 작가예요
- 뭐?
소설로 버는 연 수입이
천 파운드가 훨씬 넘어요
- 인세죠
- 천 파운드가 넘어?
세상 좋아졌군
이렇게 조용하신 분이...
이런 격정적인 소설을
쓰시다니 놀라워요
괴리감이 큰가요?
예
어떤 얘기를 쓰고 싶죠?
사랑에 관해서요
사랑을 알아요?
- 다는 몰라요
- 알게 되겠죠
모르는 부분은
상상으로 채우면 되고
그 상상력이
자립할 힘을 줬겠죠?
대가가 컸어요
나나 남편에게
가엾은 윌리엄
자아가 강한 아내는
짐이 되고
명성을 얻은 아내는...
수치가 되죠
그래도 가능하겠죠?
아내 겸 작가로
사는 게...
가능은 하지만
쉽진 않아요
가질 수 있을까?
뭘?
당신
나 뭐?
- 당신과 함께하는 삶
- 물론이야
리프로이
방해하지 마
외삼촌도 허락하실 거야
- 언제 말할 거죠?
- 내일, 이제 그만 잡시다
- 잘 자요
- 당신도
오스틴 양
네?
굿 나잇
엄마 소원대로
곧 시집 보내게 생겼군
가난한...
다섯 자매
'첫인상'
그는 열렬한 애정을 담아
자신의 마음을 표현했다
위컴 씨는
뭇 여인들의 시선을 한 몸에...
편협, 편견, 어리석음
펨벌리 숲의 첫인상에...
그녀의 마음은
설레었다...
'그 행복감은... '
이건 아냐
내 감정은 변치 않으리
'다아시가 결혼한다 해도'
일어나셨어요?
그래
해가 서쪽에서 떴냐?
네?
백작부인을
잘 대접하고 있겠지?
- 그럼요
- 훌륭한 여성이야
그렇죠
- 말씀드릴 게 있는데
- 용돈은 더 못 줘
며칠 함께 지내는 동안
오스틴 양이
아주 뛰어난 여성이란 걸
느끼셨을 거라 믿어요
말도 안 돼!
- 들어보세요
- 필요 없다
이 편지가
다 말해주는구나
- 편지요?
- 저 건방진 계집과 한 짓거리!
누가 보냈죠?
날 떠보려고
데려온 거냐?
전 그냥 자연스럽게
그녀를 소개하고 싶었어요
부유한 과부를 앞세워
은근 슬쩍 내 환심을
사려 한 거겠지!
- 말씀이 지나치세요
- 여류 소설가 좋아하네
그녀의 장점을 보시고
공정하게 판단해주세요
제 행복은
외삼촌 손에 달렸어요
행복?
난 저런 가난뱅이
남편 사냥꾼은 용납 못 해
사랑이 밥 먹여주는 게
아니란 걸 명심해!
단단히 틀어지셨어
- 편지 때문이야
- 누가 보냈을까?
그리샴 부인?
그 조카거나
아무리 훼방을 놓아도...
- 난 지지 않아
- 방법이 없어
분명 있어요
난 전적으로
외삼촌에게...
의존하고 있다고요?
내겐 당신뿐인데...
어쩌면 좋겠어요?
난 의무가 있어
나만 바라보는 가족들을
차마 모른 척 할 수...
톰
할 말이 고작
그것뿐이에요?
잘 있어요
인간은 뿌린 대로
거두는 법이니라
네 죄는 죽어 마땅하므로
숨이 끊어질 때까지
교수대에 매달도록 하겠노라
다음!
그 사람 정말 너무했다
이제 그만
집으로 돌아갈까 봐
파울 씨 소식은?
- 무사히 잘 도착했대
- 잘 됐다
잘 됐어
한 잔 드려요?
좋지
역시 변호사는
창녀와 궁합이 잘 맞아
그동안
말 안 들어서 죄송해요
위슬리 씬 어쩔래?
그래서...
래드클리프 부인은
소설만큼이나 엽기던가요?
겉보기엔 평범하지만
내면에 불꽃을 품고 있더군요
누구나 그렇죠
전보가 왔습니다
고맙네
왜요?
언니
산 도밍고에
도착한 직후였나 봐
결국 사지로 간 거지
병명이 뭐래?
황열병
크레이븐 경이
편지에 쓰길
그가 약혼한 줄 알았으면
절대 데려가지 않았을 거래
제인... 소식이 또 있어
톰 리프로이 얘기야
뭔데?
실은 말 안 할까 했지만
그가 여기 와 있어
약혼했대
그렇게 빨리?
편지 써?
아니, 런던에서
끄적거리기 시작한 소설
나무랄 데 없이 훌륭한
두 여자 얘기야
- 가난한 것만 빼면
- 누구 같네
그리고 자격에 비해
너무 많은 걸 타고난
두 남자도 나와
어떻게 시작해?
엉망으로
- 그리고는?
- 갈수록 엉망이야
간혹 웃긴 데도 있어
어떻게 끝나?
두 여자 다 해피엔딩으로
결혼도 해?
휘황찬란하게
엄청난 부자하고
전에 하셨던 청혼에
답할 준비가 됐지만
걸리는 게 하나 있어요
정말 이해가 안 돼요
전 당신을
신사 중의 신사로
생각했었는데, 왜...
끝말이 아프네요
꼭 그렇게 치사한 방법을
써야만 했나요?
- 당신 편지 얘기예요
- 무슨 편지?
그럼 이모가 보내셨나요?
상관없어요
다 쓸데없는 열정 탓이죠
전 열정을
옹호하고 싶군요
열정은 어리석어요
열정이 향하는 상대 또한
어리석은 자일 때가 많죠
청혼에 감사 드려요
수락하겠어요
조지 오빠
위슬리 씨는...
좋은 사람이야
오빠도 기꺼이 받아줄 거야
오스틴 양
리프로이 씨
잠시만...
축하 드려요, 리프로이 씨
결혼 준비로 바쁘실 텐데
어쩐 일로?
늦었지만...
해명을 하고 싶었어요
근데 어떻게 말해야 할지
모르겠군요
어떤 여성인가요?
출신은?
웩스포드요
같은 아일랜드인?
잘 됐네요
뭐에 끌렸을까?
당신의 매너?
미소와 달콤한 언사
아냐, 오해하지 마
내가 정말
그런 감정을 가졌다면
보자마자
한 방 날렸을 거야
난 그 갑부집 영애한테
질투조차 안 느낀다고
그만!
정말 결혼할 거요?
제발...
진실하지 못한 결혼은
당신을 불행하게 만들 거야
리프로이 씨께서
그런 말 할 자격이 있나요?
제인, 난 도저히
거짓으로 살 자신이 없어
당신은?
그럴 수 있어?
당신 없는 삶은
내겐 지옥이나 같아
도망칩시다
사랑의 도주?
멋진 표현이군
우편 마차를 타고
스코틀랜드에 가서
새로 시작하는 거야
- 모든 걸 버리고?
- 모든 걸
함께 하려면
그길 밖에 없어
다 잃게 돼
가족
집
얻는 건
가난과 고역뿐일걸
네 애들은
매일 배를 곯겠지
- 글은 언제 쓸래?
- 몰라
난 이 행복을
놓칠 수 없어
무모한 짓이야!
만약 파울 씨와
이런 입장이었다면
언니는 어쩌겠어?
식구들을 깨우지 말아줘
기다려
이거
필요할 거야, 어서 가봐
서두르면
첫 마차를 탈 수 있어
각오 됐어?
조심해
- 마차는?
- 아직
내 손 잡아
괜찮아?
마차 소리가 들려
온다!
돈은 이따 낼게요
타세요
고향과 안녕이군
그래요
바퀴가 빠졌어요
모두 내리세요!
기다려
신사분들은 와서
힘 좀 보태주십시오
뒤에서 마차를
밀어주세요
젊은 양반
- 갑니다
- 와서 좀 도와줘요
빨리 오세요!
- 가요
- 어서요!
자, 동시에 미는 겁니다
하나, 둘...
영차!
아들아, 마침 어렵던 차에
보내준 돈 잘 썼단다
너 아니면
살 길이 막막했을 거야
넌 우리의
유일한 희망이란다
우리가 널
얼마나 의지하는지 알지?
모두 감사합니다
곧 출발할 테니
모두 올라타세요!
다 됐어
걱정돼?
아니
당신 명예를 잃을까 봐?
당신이 잃을까 봐
- 아냐...
- 어서 타세요, 늦었어요!
갑시다
20분 쉬었다 갈 겁니다
그 동안 볼일들 보십쇼
다들 내리세요
가족이 몇 명이나 돼요?
많지, 왜?
형제들 이름이 뭐죠?
왜 그걸...
그들은 누가 보살펴요?
당신 명예가 실추되고...
든든한 후원자마저
잃게 되면?
나도 벌 수 있어
턱없이 부족할 거예요
난 성공할 거야
대법관에게 등을 돌리고
가난뱅이 여자를 택해서?
당신만 바라보는
식구들은?
당신은 좌초될 거고
우린 다 같이 가라앉게 되겠죠
- 난...
- 햄프셔 행 마차요!
햄프셔 행 마차가
5분 후에 떠납니다!
안 돼! 가지마
- 난 당신 포기 못 해
- 톰
아무 말 말아
그냥 다 잊고...
사랑만 생각해
날 사랑해?
그럼요
하지만 사랑만으론
행복할 수 없어요
- 안 그래
- 맞아요
가족에 대한 죄책감과
후회가 곧 밀려들 거예요
그렇지 않아!
그게 진실이에요
모순에서 비롯된...
그래도 미소를
잃진 말아요
미소마저 잃으면 사랑했던 것조차
부정하게 될 테니까
안녕
꼭 여기서 돌아선다니까!
어서 타세요
출발!
아무도 없어요?
다 어디 갔어?
아가씨 찾으러
나가셨어요
- 가봐
- 예
하인들은 눈치가
삼단이죠
그 자식
헨리한테 걸리면 죽을 걸요
그이가 떠났으니...
오빤 그런 짓
못 할 거예요
그럴 필요도 없고
무슨 일... 있었나요?
아무 일도 없었어요
그렇군요, 다행이에요
제인
외모상으로는
제가 별로...
리프로이 만한 매력이
없을지 모르지만 그래도...
- 전 희망이 없어요
- 희망이요?
제가 드릴게요
정말 고맙고
영광스럽지만...
이 동네엔
여자가 나 밖에 없나?
편지 쓴 게 당신이군요
전 오래 전부터
당신을 흠모했어요
엄마?
돌아와 줬구나
놔둬
오스틴 씨
오늘 예배에 이 아가씨도
참석한다면 난 빠지겠어요
- 부인
- 아시겠죠?
이모!
따님의 여행에 대해
소문이 자자하더군요
여행이 무슨
큰 죄인가요?
불경한 여행은 그렇지
또한 내 조카는
가족, 돈, 품위도 없는데다
불명예스러운
소문이 난 여자한테
다신 구혼하지
않을 겁니다!
얜 가족이 있어요
그렇고 말고요
품위는 인격에서
우러나는 것이라 생각해요
돈이라면
제 스스로 벌 수 있죠
흥미로운 주장이군요
함께 걸으며
얘길 더 나눌 수 있을까요?
위슬리
제 행동이 누가 됐다면
정말 죄송해요
애정 없는 결혼을
할 수 없었을 뿐인걸요
있어도 못하셨지만
그 점을 존중해요
저도 그런 건 원치 않죠
전 당신의 사랑을
원했어요
제 돈 보다
저를 사랑해주길 바랬죠
우린 친구죠?
그럼요
- 이제 당신은...
- 글을 쓸 거예요
전부 해피엔딩으로?
제 주인공들은...
여러 갈등을 겪은 후
원하던 모든 걸
얻게 될 거예요
하지만 현실은 다르죠
착한 사람이
늘 행복하진 않아요
'돈 많은 독신남에겐
반드시 아내가 필요하다'
이 진리는 이곳 사람들 마음에
뿌리 깊이 박혀있어서
그런 남자가 이웃이 되면
더 볼 것도 없이
자기네 딸들이 차지해야 할
재산으로 여긴다
'여보'
베넷 부인이 말을 꺼냈다
'네더필드 파크
얘기 들었수?'
베넷 씨는
못 들었다고 했다
'누군가가 세 들었대요'
'방금 왔다간 롱 부인한테서
들었답니다'
- 그 오스틴 양 이시죠?
- 아니에요
'그' 라는 호칭은 관례상
제 언니에게만 붙일 수 있죠
'오만과 편견'을 쓰신
오스틴 양 아니세요?
관심은 고맙지만 동생은
익명으로 남길 원한답니다
- 고맙습니다
- 고맙소
이쪽이야
- 오빨 용서 안 할 거야
- 안 하곤 못 배기면서, 뭘
흥분되니?
예의를 지켜
제인, 우리의 옛 친구
지각 대장이야
오랜만입니다
리프로이 씨
당신을 숭배하는
팬 한 명을 소개할게요
제 딸입니다
정말 영광이에요
오늘 낭독해주실 거죠?
동생은 얼굴이 알려질까 봐
낭독은 절대 안 한단다
- 하지만...
- 제인!
어린 친구가 원한다면
오늘만 예외로 할게요
내 옆에 앉으렴
참 귀엽네요
이제야 그녀는 인정했다
취향이나 재능으로 봐도
그녀에겐 최상의 남자였고
그의 이해심과 성품은
그녀의 모든 바람을
충족시켜줬으리라
그녀의 편하고
활기찬 태도는
그의 고지식한 마음을 한결
부드럽게 만들었을 테고
그의 판단력과
폭 넓은 지식은 그녀에게
큰 도움이 됐을 것이다
그러나 이젠 그렇게
세상의 모범이 될 수 있는
행복한 결혼은
할 수 없겠지...
제인은 짧은 생애 동안
영문학사에 길이 빛나는
6편의 소설을 썼다
톰은 변호사로 성공하여
후에 아일랜드
수석 재판관이 됐으며
첫 딸 이름을
제인이라 지었다
제인과 카산드라는
평생 미혼으로 살았다